﻿### ﻿record 

声明的时候替代class

== 对于相等来说 record的相等是里面的值相等，对于其他来说是引用相等

record 不可变类型，定义了之后变不了，你赋值也没用

但是可以用with复制修改

### ReferenceEquals、Equals和==

**`ReferenceEquals`**  判断是否同一地址

**`Equals和==`**
对于引用类型 都是比较引用是否相同  （但是很多类型的equals都会被重现 结构体 record啥的）

== (int,double)逐位比较



### static

static方法必须具有实现，不管类抽不抽象



### 接口





### 元组

```C#
return (this.Make, this.Model, this.Year) == 
       (car?.Make, car?.Model, car?.Year);
```

- C# 的元组支持 **逐元素值相等性比较**：
  - 比较顺序：依次检查每个位置的元素是否相等。
  - `null` 处理：若任意一个元组为 `null`，则整体不相等。
  - 值类型：直接比较值（如 `int`、`bool`）。
  - 引用类型：调用它们的 `Equals` 方法（如 `string` 比较内容）。

### 接口
- 按照约定，接口名称以大写字母 `I` 开头
- 在 8.0 以前的 C# 版本中，接口类似于只有抽象成员的抽象基类。 实现接口的类或结构必须实现其所有成员。
- 从 C# 8.0 开始，接口可以定义其部分或全部成员的默认实现。 实现接口的类或结构不一定要实现具有默认实现的成员。 有关详细信息，请参阅[默认接口方法](https://learn.microsoft.com/zh-cn/dotnet/csharp/advanced-topics/interface-implementation/default-interface-methods-versions)。
- 接口无法直接进行实例化。 其成员由实现接口的任何类或结构来实现。
- 一个类或结构可以实现多个接口。 一个类可以继承一个基类，还可实现一个或多个接口。

### 抽象类

- 可以用sealed 修饰防止被继承 被重写
- 抽象类不能被实例化，只能做其他类的基类




### 泛型

- 使用泛型类型可以最大限度地重用代码、保护类型安全性以及提高性能。
- 泛型最常见的用途是创建集合类。
- .NET 类库在 [System.Collections.Generic](https://learn.microsoft.com/zh-cn/dotnet/api/system.collections.generic) 命名空间中包含几个新的泛型集合类。 应尽可能使用泛型集合来代替某些类，如 [System.Collections](https://learn.microsoft.com/zh-cn/dotnet/api/system.collections) 命名空间中的 [ArrayList](https://learn.microsoft.com/zh-cn/dotnet/api/system.collections.arraylist)。
- 可以创建自己的泛型接口、泛型类、泛型方法、泛型事件和泛型委托。
- 可以对泛型类进行约束以访问特定数据类型的方法。
- 可以使用反射在运行时获取有关泛型数据类型中使用的类型的信息。



### 匿名类型

- 匿名类型包含一个或多个公共只读属性。 包含其他种类的类成员（如方法或事件）为无效。 用来初始化属性的表达式不能为 `null`、匿名函数或指针类型。


- 匿名类型class类型，object的派生，无法**强制转换**为除object以外的任何类型


- 匿名类型的辅助功能级别为 **internal**，因此在不同程序集中定义的两种匿名类型并非同一类型。 因此，当在不同的程序集中进行定义时，匿名类型的实例不能彼此相等，即使其所有属性都相等。